1.VPN
VPN-Virtual Private Network(虚拟专用网络)，在公用网络上建立专有网络,进行加密通信。
VPN最初主要是公司企业用到的，因为公司内部一般会有一个局域网，而在外网无法直接访问
公司企业的内部网络，如果员工在外出差想要访问公司服务器的资源，就必须要使用VPN了。

VPN的原理：
公司企业内部架设一个VPN服务器，员工在外地通过互联网连接上VPN服务器，员工PC和VPN
服务器之间的数据是经过加密的，所以可以认为员工PC和VPN服务器之间是一条专用网络链路。
这就是在公用网络上架设专用网络，实际上是公用网络链路，只不过数据是加密通讯的。

2.“翻墙”
-什么是“翻墙”
“翻墙”:绕过相应的IP封锁，内容过滤，域名劫持，流浪限制，实现对网络内容的访问。

-为什么要“翻墙”
我们知道由于一些国外的网站上涉及到了一些政治敏感信息，所以国家通过GFW(长城防火墙)就对这些网站进行了封锁，我们就无法
访问这些网站，但是有些时候我们又必须访问一些国外网站，比如说Google的一些技术性网站等，所以就要进行
翻墙来实现对这些网站的访问。

-GFW
GFW-Great FireWall of China(中国国家防火墙),也称长城防火墙。是中华人民共和国政府在其管辖的因特网内部建立的多套审查
系统的总称。


3.VPN实现翻墙的原理
  VPN实现翻墙的原理就是在本地和VPN服务器之间建立了一个加密通道，所有的数据都经过VPN服务器到达目的网站，
  正是由于客户机与VPN服务器之间的数据是加密的,所以GFW无法对数据进行内容过滤，所以就实现了翻墙。

  但是别忘了，GFW还有IP封锁，域名劫持，所以VPN软件可能会经常别封，所以这些VPN软件不断的更新。





