1.Git

-分支管理

主分支(master分支),用来部署生产环境的

-开发分支

在Git中每一个分支都代表一个独立的项目，有着各自的版本管理。

代码在开发过程中根据需要创建的分支称之为开发分支。

开发分支是并发的，独立互不影响的。

开发完成后，开发分支单独测试，测试通过后，合并到主分支。

-Git常用命令：



git config --global user.name ""

git config --global user.email ""

配置用户名和邮箱



-git clone <url>

把远程仓库克隆到本地



-git branch 

查看本地有哪些分支

git branch -v

查看当前处于哪个分支

git branch -a

查看远程有哪些分支，会列出本地以及远程仓库分支，绿色为本地分支,红色的为远程分支。



-git status

查看本地文件的修改情况

如果你没有修改过文件，你什么也看不到

如果你修改过文件，修改的文件会被列出，并且显示为红色。



-git diff

查看文件具体的修改情况，做了哪些修改。

git diff查看的是没有添加到暂存区的文件的修改情况，如果文件已经被添加暂存区了，

想要查看文件具体的修改情况的话，可以使用 git diff --cached命令。



-git add

把修改的文件添加到暂存区

修改的文件只有添加到了暂存区后，才能够提交



-git reset

是git add的可逆操作,

如果把文件添加到暂存区之后，又不想提交文件，但是已经git add了，就可以使用git reset来撤销git add



-git commit

提交修改的文件

git commit -m "提交描述"



如果我们不小心提交了一个不需要提交的文件，可以使用如下命令来撤销提交。

git reset -soft :取消了commit  
git reset -mixed（默认） :取消了commit ，取消了add
git reset -hard :取消了commit ，取消了add，取消源文件修改


-git checkout 

-切换分支

git checkout branchName

-撤销对文件的修改

如果我们对文件进行了修改,但是不打算提交它，想撤销对该文件的修改

git checkout a.txt,文件就回到了修改前的状态。



-git push

把分支推到仓库

git push origin story6335



-git branch -D branchName

删除一个本地分支，如果某个分支正在被使用，是删除不掉的，只有某个分支没有在使用才能够被删除。



删除远程分支

git push origin --delete branchName



-origin

 origin就是默认的远程版本库名称,origin指向的就是本地的代码在git服务器上的版本 

-git fetch 

 就是获取最新远程版本库到本地

 git fetch origin 



-git pull

 获取最新的远程版本库到本地并且merge到本地