1.Linux简介
  开源的，免费的操作系统
2.Linux的基本命令
  shutdown -h -now 立即关机
  shutdown -r now 立即重启计算机
  reboot 现在重启计算机

登录时尽量少用root用户登录,因为root用户是系统管理员，拥有最大权限，
为了避免操作失误，可以利用普通·用户登录，登陆后再用su命令来执行操作。

 logout 注销用户,退出登录

 3.vi编辑器

 Ubuntu下，默认的vi超级难用，在插入状态下，按方向键出来的结果竟然是大写的字母ABCD，
 这是因为在Ubuntu中其实没装vi,只装了vim- tiny，在系统上，vi仅仅是vim的一个别名。

这时候需要自己安装完整版的 vim

sudo apt-get install vim

 (1)vi hello.java  创建一个hello.java文件，并进入vi编辑
 (2) 输入 i   进入插入模式,编辑文本
 (3) 编辑结束后，希望退出：
     -按Esc键进入命令模式，
     -输入 : 
     然后可以按 q ! 键然后回车直接退出
     也可以按 w q 键然后回车保存并退出   

4.Linux下的文件目录

Linux的文件系统采用的是层级式的树状目录机构。

5.Linux的用户管理
  (1)添加用户
  useradd 用户名
  passwd 用户名 
  根本提示输入密码 (设置/修改用户的密码)
  
  注意:
  如果你仅仅使用 useradd 用户名
                 passwd  用户名
  创建用户，你会返现这个用户是无法登录的，因为没有给用户设置主目录，添加用户的时候，一般
  要给这个用户添加一个主目录。
  useradd -m useradd 用户名  (添加了一个用户，且设置了用户主目录 /home/用户名)
  
  当然还要为这个用户设置密码，负责也无法登录
  passwd  用户名
  根据提示设置密码

  (2)删除用户
  userdel 用户名 (删除用户)
  userdel -r 用户名 (删除用户以及用户主目录) 

6.Linux的基本命令
  pwd (显示当前工作目录)
  cd 路径  (切换目录)
  ls (列出文件和目录)
  ls -a (显示隐藏文件)
  ls -a (以列表的形式显示文件)
  mkdir (创建目录)
  rm 文件名 (删除文件) 
  rm -r 目录名 (递归删除目录)
  touch a.txt （建立空文件）
  cp  a.txt /home/maqing/mydir/  (复制文件)
  cp -r dir1 dir2 (递归复制目录)
  mv a.txt /home/maqing/mydir  (把文件移动到另外一个地方)
  grep 123 /home/maqing/a.txt  (在文件中查找内容,在a.txt中查找123)

  mv a.txt b.txt (文件重命名)
  mv a.txt a.html(这是文件的重命名，只不过是修改了后缀名)
  
  如果我们不知道某个命令的用法，可以使用
   man 命令 
  来查看命令的用法 

  find 搜索文件及目录
  1.搜索特定目录下指定名称的文件和目录
  find / -name a 搜索整个系统下名称为a的文件或目录
  find /home/maqing -name a.txt  搜索/home/maqing目录下名字为a.txt的文件

7.文件所有者，所在组
 
  Linux中的每个用户必须属于一个组，不能独立于组之外，不同的组的用户拥有不同的权限
  一个用户可以属于多个组。

  一般文件的所有者就是文件的创建者。
  当用户创建某个文件，这个文件所在的组就是用户所在的组。

  在添加用户时，可以指定用户添加到哪个组中，
 
  (1)查看Linux中所有组
    cat /etc/group
  
 （2）在Linux中添加组
   groupadd 组名

  (3)创建用户，并同时指定该用户分配到哪个组
  useradd -g 组名 用户名

  (4)查看Linux中所有用户信息
  cat /etc/passwd

  (5)文件的权限
  前面我们说过 ls -l可以以列表的形式来某个目录下的所有文件和目录
  drwxr-xr-x 3 maqing maqing 4096  1月  4  2016 Desktop
  上面这是其中一个目录的信息
  
  前面：drwxr-xr-x这个可以分成

  上面这个我们给它分成四个部分(第一个字符是文件类型，后面是权限三个字符一组 )
   d  rwx  r-x  r-x
   
   第一部分: d (文件的类型)
   
   第二部分: rwx (文件的所有者对该文件的权限)
   
   文件的权限分为三种: 
   r 可读 可用4表示
   w 可写  可用2表示
   x 可执行 用1表示

   第三部分:r-x (文件所在组用户对该文件的权限)

   第四部分:r-x (其它组用户对该文件的权限)

  (6)修改用户对文件的权限
     chmod xxx 文件名

     xxx 
     第一个x代表文件的拥有者(创建者)对文件的权限
     第二个x代表文件所在组用户对文件的权限
     第三个x代表其它组的用户对文件的权限   
   
     那么x可以取什么值呢？
     前面我们说过文件的基本权限有三种,
     r 读权限 用4表示 0即表示具有读权限 
     w 写权限 用2表示 0即表示不具有写权限
     x 执行权限 用1表示 0即表示不具有执行权限

     那么上面x的值就是权限数字的和:
     如果x=4+2+1=7 :则表示可读可写可执行
     如果x=4+0+0=4 :则表示可读不可写不可执行

 8.查看ip地址的命令
    Linux:ifconfig  windows:ipconfig
 
 9.Linux的网络环境配置

 10.进程、线程
    进程：就是正在执行的程序
    线程：最小的执行单元

    进程有独立的内存地址空间，线程没有独立内存地址空间。
    线程不能独立存在的，线程是属于进程的。

 11.进程的管理
  ps -a 查看所有的进程信息
  ps  -aux    查看所有进程的详细信息

  kill 进程ID (杀死进程)
  kill -9 进程ID (如果kill 进程ID 的方式不能杀死进程，可以使用 kill -9 进程ID 来杀死进程)  

  
  进程的动态监控:
  ps -a  和ps -aux 只是查看进程的当时的状态信息，并不能够实时的查看
  系统中进程的信息(我们在windows下启动任务管理器，就可以查看进程的实时状态信息),
  Linux下可以使用 top 这个命令来查看系统中正在执行的进程的实时信息

  12.僵尸进程(Zombie)
  一个进程意外的终止了，它的父进程来不及回收这个进程的资源，
  这个进程没有用了，但是仍然占用资源，这样的进程就被称之为僵尸进程。

  13.查看系统时间
    date (查看系统时间)
    date MMDDHHMMCCYY.SS (MMDDHHMMCCYY.SS 即月月日日时时分分年年年年.秒秒)

    修改时区
    dpkg-reconfigure tzdata  然后进入设置界面设置时区 Asia(亚洲) ---> ShangHai(上海时间)
 
 14.Linux下网络管理
 netstat -an  (用于显示各种网络相关信息，如网络连接，路由表，接口状态 )
 netstat -anp ( )
 ping ip地址 (用于测试你的机器与另外一台机器之间是否网络连通)

 traceroute (追踪路由的命令)

 15.SSH(Secure Shell)(安全外壳协议)
 SSH 是目前较可靠，专为远程登录会话和其他网络服务提供安全性的协议,
 利用 SSH 协议可以有效防止远程管理过程中的信息泄露问题。

 16.相对路径、绝对路径
  相对路径:从当前目录去访问某个文件或文件夹
  绝对路径:从根目录去访问某个文件或者是文件夹
  
  切换目录:
  cd (切换到用户主目录)

  17.创建一个链接文件

  相当于是Windows下创建快捷方式
  ln -s 源 目标
  这就创建了一个链接文件，指向目标文件。

     







 






     



   


  


     



  